---
title: "02 - 時間回溯到三個禮拜前"
date: "2026-01-23"
description: "時間回溯到三個禮拜前"
category: "小說 - 令人戰慄的傳銷陷阱"
---

## 02 — 時間回溯到三個禮拜前

時間回溯到三個禮拜前……

那天，Linda、我和我的女友婷婷三人到一間小cafe聚會，當作三人的放榜前的重聚小聚會。

兩人之間，我先認識Linda，那時大抵是在我們升中三時，後來才經學會工作再結識了婷婷。其後我們三人在五年間慢慢熟絡，談功課談班務談心事，漸漸成為我班一個分不開的小圈子。

在這小cafe中，我們談那些年的一起過的往事，光陰似箭日月如梭，我們談着往事談得非常暢快。

談話之間，我們也談過這個暑假幹些什麼，我和婷婷正在做暑期工，我問問她在攪什麼，只是Linda也沒說過什麼，笑說自己失業而已。

當時，她的確是沒有工作，她仍未搞那些傳銷。那時候，我可還未聽見一些什麼風聲說Linda「邀請」好朋友買一些「翻手賺幾十倍」的香薰。

婷婷住在附近，聚過舊後向我們道別便回家了。

我則住在港島，至於Linda，她說自己有點事需要到銅鑼灣，於是順道下，我跟Linda乘車一起穿過海底隧道往香港島那邊。

我倆站在尖沙咀鐘樓下的巴士站前候車，我望著Linda，這時Linda也如平常一般，留著長髮，架著粗框眼鏡，白晢而充滿知性美的臉孔，端莊地站著，沒半點不同的模樣。

她這時怔怔看著貼在巴士站上的廣告，那是個離我們不遠的太空館展出的有關銀河系起源的展覽，她細細的打量海報，看得出神。

「還望什麼？上車了。」我道。

轉眼間巴士到站，我倆亦隨之上車。

巴士開始行走後不久，坐在我身邊的Linda側過身，凝望著我問道︰「鄭柏毅，你大學真的打算修讀工管嗎？」

四目交投下，我看見Linda露出認真的表情。

比起女友婷婷，Linda是個嚴肅的女孩子。

「對，做商業在香港出路不少，不愁失業，而且工資又高，表現出色甚至可以到大型銀行工作，我打算先到投行或是big4當個見習，然後或做合夥人，難道還走去讀物理、化學，這在香港只能當中學教書先生啊！哈哈！但Linda那你有沒沒有目標？」

我卻輕鬆的語氣回答。升學這問題，我和Linda討論過不少次，但她一直都未有決定，雖然我知道她心裡對物理、化學很有興趣，但我總覺得她成績優異，讀些物理化學沒出息，賺不了錢的學科，總埋沒了自己的才能，我亦常常這樣提醒她。

Linda又如以往，敷衍了我這明顯不過的暗示。

「還沒想到，不過，我想問其實……」，這次她扯開了話題，反問我道︰「這些年中學生活間，你有否覺得我們學校出了點問題？」Linda這時打開了第二個話匣子。

與Linda相識多年來，她已經問了這則問題不少次。

我點頭答道︰

「有。不過很平常吧。」著實這個答案我亦有答過她。

當時，還以為會如平日為這問題爭拗時——

「記得李主任嗎？」她語氣平靜問道。

「李主任？當然記得。」

「我昨日見到她，那日下大雨你記得嗎，我看她在拿著買物單似的東西似推銷員，又拿公事包又拿著雨傘，挺狼狽。」

「……」

李主任是我以前的班主任，教導大家英文，教得很是有心。三年前她知道我跟婷婷交往，十分支持，非常開明，而且要我倆讀書上互相指教，幸好沒有辜負她的期望吧，有時我覺得她倒像一個母親。不過兩年前，為著一個學生的操行，好像那本身成績不錯的學生是因為家事曠課要被趕出校門，然後她跟校長鬧翻，接著一年後校長便沒有跟她續約，換句話說，也即是給校長辭退了……

我校的蔣文山校長是一位很愛面子，很愛裝門面的人，他愛出風頭，也間中上電視上過歡樂滿東華，校內就談什麼社會趨勢學，又要人永不放棄。他愛大灑金錢，裝修得學校金璧輝煌，據聞還打算選個區議員。

不過，他也是一個心胸狹窄的校長，只要他不喜歡，教職員、同學，他們也很難在學校生存……

我們學校的教師有很高學歷，他們不少是碩士，亦有五六名博士，師資很高，我本來不知道，只是校長不時公開宣佈掛橫額，我才知道。不過他們教得是否很好？又是否用心教授？我可有保留。

我校不時校園欺凌的事件，暴力也有，非暴力也有，班主任知道也有，不知道也有，知邊而不理會更有。不過只是校外的人絕不知道，或許是人家覺得這裡的學生不吸煙不吸毒不是黑社會，就是校風純樸的好學校，學生考試成績全部奪幾科A便是好學生。

就像一些連續劇上的那些問題學校一樣，整所學校外表正常不過，運作如常，但內裡總會有一點問題，波濤洶湧，不過世上一定有跟我們這樣的學校，也有同樣的問題，我是常常那樣希望的。

只是說到這裡，有兩點我不得不否認︰

第一︰無論學校成績如何，我校上下存在著問題，存在著偽善之風，教師奉承，校園欺凌。

第二︰無論Linda是學校上下皆視之為高材生、乖學生的Linda，她心裡對學校也很不滿。

Linda提出李主任一事，恐怕是希望我感受到她對學校的不滿，也希望我認同她的觀點。Linda是位很有主見的女孩子，認識她多年，她私底下對很多事有獨特的意見。或許是一個高材生的女孩的特性吧。

「升上中六時，聽見李主任一事，當時我都很詫異，其實——」

Linda無意識打斷了我的話，問道︰

「五年前，畢業禮那個時候，你在幹什麼？」

「這真難倒我，當時，我在幹什麼呢？」我沉思半晌，繼續說道︰

「記憶很模糊，當時校長應該又像紳士在台上談什麼人生哲學吧，不過我應該也靜靜地坐在那裡聽吧。」驀地，我頭腦一閃︰「對！那年李惠詩當了第一個5A狀元，那年她第一次返回學校講講我們校長老師如何栽培自己，五年前大家還是讀中三時，我們也很有興趣聽她的事蹟，不過原來『李惠詩與同學分享人生路』這環節原來辦了五年，同一件事我們也足足聽了五年，十多次左右了，然而李惠詩也會總可以抽空回校，哈哈！」

「對，你好像也很清楚。大家對著『狀元』彷彿著了魔一般。」

「李惠詩可沒有什麼問題，你不會不喜歡她吧！」

「沒有，我只是討厭這種學校。」

充滿恨意，這是Linda第一次直接說出討厭學校。

---